At the very outset I would like to apologize for being so late today
Na samym wstępie chciałabym przeprosić za tak duże spóźnienie dzisiaj,
but I realized that
ale zdałam sobie sprawę,
that when something is very important
że kiedy coś jest bardzo ważne
from God’s point of view,
z punktu widzenia Boga,
all the negative forces work out their plans,
wszystkie negatywne siły opracowują swoje plany,
how to delay, how to put obstructions,
jak opóźniać, jak ustawiać przeszkody,
how to bring hindrances, how to deviate.
jak stwarzać utrudnienia, jak zmieniać bieg rzeczy.
It’s very surprising.
To bardzo zaskakujące.
And today, I think would be best if I tell you
I uważam, że dzisiaj najlepiej będzie, jeśli opowiem wam
about God’s will and how we human beings
o Bożej woli i o tym, jak my, ludzie
try to go against it all the time.
cały czas staramy się jej sprzeciwiać.
God’s will is extremely simple.
Wola Boża jest niezwykle prosta.
He is
On jest
Divine Love.
Boską Miłością.
He is Compassion.
On jest Współczuciem.
He is Ocean of Mercy.
Jest oceanem miłosierdzia.
And in His mercy and in compassion He created this world,
I w swoim miłosierdziu i współczuciu stworzył ten świat,
and then created human beings,
a potem stworzył ludzi,
just to give them
aby dać im
the highest thing in life: joy.
to, co w życiu najwyższe: radość.
Joy, which is single thing;
Radość, która jest niepodzielnym zjawiskiem;
it does not have duality,
nie ma w niej dwoistości,
like sorrow, unhappiness,
jak smutek, nieszczęście,
like day and night.
jak dzień i noc.
But how we are anti-joy
Ale jak to się dzieje, że jesteśmy przeciwko radości
and anti-God,
i stajemy w opozycji do Boga
and why it happens, we’ll have to see that.
i dlaczego ma to miejsce, będziemy się musieli temu przyjrzeć.
Our awareness, as you know, grows
Nasza świadomość, jak wiecie, rozwija się
through our brain,
w naszym mózgu
downward;
do dołu;
and whatever starts growing downward,
a jeśli coś zaczyna się rozwijać w dół,
makes us away from God,
w pewien sposób
Ultimately we have to achieve God,
Ostatecznie musimy osiągnąć Boga,
but first we go little bit away from that awareness
ale najpierw trochę oddalamy się od
of being one with God,
tej świadomości bycia jednym z Bogiem,
just to understand that freedom
tylko po to, by zrozumieć, że wolność
has to be used properly.
musi być właściwie używana.
Without that training, without that education,
Bez tego przysposobienia, bez tej edukacji,
no use giving freedom to human beings.
nie ma sensu dawać wolności istotom ludzkim.
You have seen the “free” countries, what have they achieved?
Widzicie te "wolne" kraje, co one osiągnęły?
In their freedom, what have we achieved?
Co osiągnęliśmy poprzez ich wolność?
Atom bombs to kill ourselves! I mean it is stupid,
Bomby atomowe, aby się pozabijać. Przecież to jest głupota,
it’s foolish, it's absurd!
to szaleństwo, to absurd.
and still we are busy how to make it
i wciąż wkładamy wysiłki, by było
even worse and worse and worse, but what's that?
jeszcze gorzej i gorzej i gorzej, ale czym to tak naprawdę jest?
The awareness that was our own human awareness
Ta nasza ludzka świadomość,
was given to us for freedom,
została nam dana, aby uzyskać wolność,
to be tested, to be experimented, to be seen —
aby ją przetestować, eksperymentować, by sprawdzić –
and then to have ultimate freedom
a następnie, aby uzyskać ostateczną wolność,
by which you become the Spirit.
dzięki której stajecie się Duchem.
You have to become the Spirit ultimately.
Musicie ostatecznie stać się Duchem.
But as we start growing in our awareness, so-called,
Ale kiedy zaczynamy wzrastać w naszej rzekomej świadomości,
our concern is not for the Spirit.
nasza zainteresowanie nie dotyczy Ducha.
I would say, like a tree,
Powiedziałabym, jak drzewo,
which embeds itself into its roots.
które osadza się w swoich korzeniach.
And the roots that we have are in the brain.
A korzenie, które mamy, znajdują się w mózgu.
And then we start growing,
A potem zaczynamy rosnąć,
upward, upward, and upward,
w górę, w górę i w górę,
till the leaves are created, fruits are created,
aż pojawią się liście, owoce,
flowers are created.
kwiaty.
On the contrary, before reaching the fruit stage,
Wręcz przeciwnie, zanim dojdziemy do etapu owocowania,
what happens to us - that we start creating artificial leaves
co się z nami dzieje – zaczynamy tworzyć sztuczne liście
and enjoying them.
i zaczynamy cieszyć się nimi.
We take to artificiality.
Zajmujemy się sztucznością.
Once this identification of artificiality starts,
Kiedy zaczyna się ta identyfikacja ze sztucznością,
we start going away from reality
zaczynamy odchodzić od rzeczywistości
to negative thoughts, or to over-positive thoughts
do negatywnych myśli lub do myśli nadmiernie pozytywnych,
by which we make atom bombs and all that —
dzięki którym wytwarzamy bomby atomowe i temu podobne –
so-called positive thoughts, which are actually anti-God.
tak zwane pozytywne myśli, które w rzeczywistości są przeciwko Bogu.
So there are two branches really
Zatem w życiu tak naprawdę są dwie gałęzie
in life that we branch off.
spośród których wybieramy.
Some people like to go towards the left side of negative attitude,
Niektórzy ludzie skłaniają się ku negatywnej postawie lewej strony,
by which they injure themselves, trouble themselves,
przez którą ranią samych siebie i utrudniają sobie życie,
do all kinds of things by which they can die,
robią wszelkiego rodzaju rzeczy, przez które mogą umrzeć
in the most miserable manner;
w najbardziej przykry sposób;
get all kinds of diseases upon themselves,
mogą nałapać różnorakich chorób,
torture their body, torture everything that they have.
torturują swoje ciało, torturują wszystko, co mają.
And the another side is on the right-hand side, where they move
Drugim rozgałęzieniem jest prawa strona dokąd ludzie idą,
to torture others, to destroy others, to overpower others.
by torturować innych, niszczyć innych, obezwładniać innych.
Both ways we are away from God, and His mercy, and His grace.
I w jednym i w drugim przypadku oddalamy się od Boga, Jego miłosierdzia i Jego łaski.
The concern should be throughout towards the Spirit,
Zainteresowanie powinno być skierowane na Ducha,
then the movement is in the right direction.
wtedy ruch jest we właściwym kierunku.
But this concern breaks up very easily in human beings
Ale to zainteresowanie bardzo łatwo rozprasza się u ludzi,
because they are free to do it.
ponieważ mają pełną wolność.
In their ego they just break it; the connection, they break it.
W swoim ego po prostu to przerywają; to połączenie, zrywają je.
So much so that when you develop artificial ways of enjoying life,
Do tego stopnia, że ​​kiedy rozwijacie sztuczne sposoby cieszenia się życiem
then even the consciousness of God is lost —
wtedy nawet ta świadomość Boga zanika –
that He exists, that He has created us,
że On istnieje, że nas stworzył,
that He is the One
że On jest tym,
We become so conscious of ourselves
Stajemy się tak świadomi siebie,
that we think there’s nothing wrong.
że myślimy, że nie ma w tym nic złego.
We do this, we do that, plunge into all kinds of problems;
Robimy to, robimy tamto, pogrążamy się w różnego rodzaju problemach;
and we don’t understand that what we are doing
i nie rozumiemy, że to, co robimy,
is against ourselves, and “ourselves” means against God,
jest przeciwko naszej własnej Jaźni, a Jaźń oznacza Boga,
because God has created us, He loves us.
ponieważ Bóg nas stworzył, kocha nas.
We don’t love ourselves.
My nie kochamy samych siebie.
If we had loved ourselves, we would not have ruined our own body,
Gdybyśmy kochali siebie, nie niszczylibyśmy własnego ciała,
our own systems, everything that we have,
naszych systemów (subtelnych), wszystkiego co mamy
by saying, “What’s wrong? Why not do it?”
ciągle mówiąc: "Co w tym złego? Dlaczego by tego nie zrobić?"
You must love this body of yours,
Musicie kochać to wasze ciało,
this mind of yours,
ten wasz umysł,
your society.
wasze społeczeństwo.
Everything you have to love because God has created you in His love.
Wszystko, co musicie kochać, ponieważ Bóg stworzył was w swojej miłości.
But the love itself has become such a perverted word now.
Ale sama miłość stała się teraz tak wypaczonym słowem.
“What is wrong in promiscuousness? It is love.”
"Co jest złego w rozwiązłości? To jest miłość."
If I tell that “No, it is not, because it is against nature.
Jeśli powiem: "Nie, nie jest, ponieważ jest to sprzeczne z naturą.
It gives you trouble; you will be in a mess.
To powoduje kłopoty, pustoszy wasze wnętrze.
Listen to Me, it’s not proper,”
Posłuchajcie Mnie, to nie jest właściwe",
then people think that “This Lady is very matronly,
wtedy ludzie pomyślą sobie, że "Ta kobieta to jakaś matrona,
She is very old-fashioned, Victorian.”
jest bardzo staromodna, wiktoriańska".
But it’s a fact. Why do things which will destroy you?
Ale to fakt. Po co robić rzeczy, które cię zniszczą?
You can’t create yourself; you can’t even create
Nie możecie stworzyć samych siebie; nie możecie nawet stworzyć
a nose for yourself, leave alone the whole body.
sobie nosa, a co dopiero całe ciało.
Then why should we be anti ourselves, first of all?
Ale przede wszystkim dlaczego mielibyśmy być przeciwko sobie samym?
Then why should we be anti the society that we have created,
Dlaczego więc mielibyśmy być przeciw społeczeństwu, które stworzyliśmy,
then against the whole nation that we have created,
a potem całemu narodowi, który stworzyliśmy,
and nations, and nations, and nations?
i narodom, i narodom, i narodom?
What are they doing, these all these politicians today?
Co oni dzisiaj robią ci wszyscy politycy?
Fighting for what? I just look at them, I can’t understand
O co oni walczą? Patrzę na nich i nie rozumiem,
what’s the matter with these people?
co się dzieje z tymi ludźmi?
Fighting to create more destructive forces,
Walczą o stworzenie bardziej niszczących sił,
more horrible things to destroy innocent human beings?
straszniejszych rzeczy, by zniszczyć niewinne istoty ludzkie?
Those who are innocent are simply worried.
Ci, którzy są niewinni, po prostu się martwią.
They don’t know what to do.
Nie wiedzą, co robić.
They don’t understand why they are to be dead tomorrow
Nie rozumieją, dlaczego mają jutro umrzeć,
because some people have gone off their heads.
ponieważ niektórzy ludzie po prostu oszaleli.
And those who have gone off their heads are sitting
A ci, którzy postradali zmysły, siedzą
at the helm of affairs,
u steru spraw,
and we select them and elect them,
a my ich wybieramy i wybieramy ich,
all such people who are sitting at the helm of affairs.
wszystkich takich ludzi, którzy zasiadają u steru spraw.
That’s how the negativity grows within us;
W ten sposób rośnie w nas negatywność;
we become negative.
stajemy się negatywni.
Both things are negative attitude because they negate God.
Obie rzeczy są negatywnym nastawieniem, ponieważ negują Boga.
Negation of God is the first crime we have created.
Negacja Boga jest pierwszym występkiem, jaki stworzyliśmy.
We are not afraid of that God, awe for Him.
Nie boimy się tego Boga, nie ma w nas trwogi.
He is Compassion. He is Mercy. He is everything.
On jest Współczuciem. On jest Miłosierdziem. On jest wszystkim.
But in His mercy only He’s going to destroy the world.
Ale w swoim miłosierdziu, to właśnie On zniszczy ten świat.
He won’t allow you to commit more sins against Him.
On nie pozwoli wam popełniać więcej grzechów przeciwko Niemu.
He destroys - even - otherwise from within.
Niszczy - nawet - inaczej od wewnątrz.
What is cancer?
Czym jest rak?
What are all these diseases that are coming in our body?
Czym są te wszystkie choroby, które pojawiają się w naszym ciele?
They are nothing but our own destruction forces
Są niczym innym jak naszymi własnymi siłami zniszczenia
that we ourselves have built within ourselves,
które sami w sobie zbudowaliśmy
are breaking through.
przebijają się.
There is no fear from outside invasion,
Nie ma strachu przed inwazją z zewnątrz,
or from any star, or from any
ani przed jakąkolwiek gwiazdą, ani przed jakimkolwiek
extraterrestrial attack.
pozaziemskim atakiem.
No, there is not. It is within us.
Nie, nie ma. To jest w nas.
The attack is built within us, of which we should be aware.
Atak budowany jest w nas, powinniśmy być tego świadomi.
In the name of freedom we have collected within ourselves
W imię wolności nagromadziliśmy w sobie
all the germs of our destruction.
wszystkie zarodki naszego zniszczenia.
It is such a built-in
Jest to tak wbudowany
process within us that we are not even aware
w nas proces, że nawet nie jesteśmy świadomi,
that they are growing, that they are there.
że one rosną, że tam są.
We are quite satisfied with ourselves, with our artificial life,
Jesteśmy całkiem zadowoleni z siebie, z naszego sztucznego życia,
with our so-called
z naszej tak zwanej
etiquettes and superficial mannerism.
etykiety i powierzchownego manieryzmu.
Innately within us
Z natury wewnątrz nas
there resides the Spirit
mieszka Duch,
which wants to enlighten you,
który chce was oświecić,
which is anxious to enlighten you,
pragnie was oświecić,
to give you the peace, the bliss, the joy of your being.
dać wam spokój, błogość, radość waszego istnienia.
This beautiful lamp of yours which is being created,
Ten wasz piękny lampion,
is with a great purpose.
jest stworzony w wyższym celu.
It has to be enlightened. Respect yourself!
by zostać oświeconym. Szanujcie siebie.
There is no “respect” word left in the dictionary today.
W dzisiejszych czasach nie ma w słowniku słowa "szacunek".
Respect yourself!
Szanujcie siebie.
We have to respect this lamp,
Musimy szanować ten lampion,
which has the light of the Spirit, that it should be enlightened;
która ma światło Ducha, aby był oświecony;
and let us be that lamp, that shows the path
i bądźmy tym lampionem, który wskazuje
of glorification of your being.
drogę gloryfikacji waszej istoty.
And in that light we can see God’s Glory too.
I w tym świetle możemy również zobaczyć Chwałę Bożą.
It’s such a beautiful world He has created for us.
To taki piękny świat, który dla nas stworzył.
Everything He has given us,
Dał nam wszystko,
but we in our ignorance and in so-called freedom
ale my w naszej ignorancji i w tak zwanej
have ruined so many things.
wolności zrujnowaliśmy tak wiele rzeczy.
It is sometimes shocking to see how people are going
Czasem szokujące jest zobaczyć, jak ludzie
just towards hell directly.
wchodzą na ścieżkę prosto do piekła.
For a Mother it is a thing of great concern:
Dla Matki jest to wielkim zmartwieniem:
How to stop this pull? How to get them out of it?
jak powstrzymać ten wpływ? Jak ich z tego wyciągnąć?
how to make them understand what is your worth, what is your value?
jak sprawić, by zrozumieli, jaka jest wasza wartość, jak cenni jesteście?
You don’t take human life for granted.
Nie wolno lekceważyć ludzkiego życia.
It is a very precious life
To bardzo cenne życie
created out of many processes.
powstało w wyniku wielu procesów.
With great difficulty it was created.
Zostało stworzone z wielkim trudem.
Don’t forget that you have to become the Spirit.
Nie zapominajcie, że musicie stać się Duchem.
Without that, your life is just a waste,
Bez tego wasze życie jest po prostu zmarnowane,
the whole creation is a waste.
całe stworzenie jest na marne.
Because you are the highest in the creation!
Ponieważ jesteście najwyżej usytuowani w całym stworzeniu.
You are the epitome of the creation, and what are you up to?
Jesteście ukoronowaniem stworzenia, a wy co robicie?
We have to form nucleuses
Musimy stworzyć istoty,
who will talk about Spirit now openly, about God.
które będą teraz otwarcie mówić o Duchu, o Bogu.
I was amazed to hear that in this country
Byłam zdumiona, gdy usłyszałam, że w tym kraju
people don’t like to talk about God.
ludzie nie lubią rozmawiać o Bogu.
You cannot talk about God.
Nie możecie rozmawiać o Bogu.
As soon as you say “God” — “Oh nothing! God?
Jak tylko powiesz "Bóg" — "O nic! Bóg?
That’s religion. That’s nothing to do with me.”
To jest religia. To nie ma ze mną nic wspólnego.
Can you imagine such a state of affair
Czy potraficie sobie wyobrazić taki stan rzeczy,
where you cannot talk about your Creator?
w którym nie możesz mówić o swoim Stwórcy?
Either you form some sort of a closed, secretive organization
Albo tworzycie jakąś zamkniętą, tajną organizację,
where everybody can not enter into,
do której nie każdy może wejść
and say, “Now, we belong to certain cult of God.”
i powiedzieć: "Teraz należymy do pewnego kultu Boga".
How can God have cults?
Jak Bóg może mieć kulty?
Just think of it. How can He have separate churches,
Pomyślcie o tym. Jak może mieć oddzielne kościoły
and separate temples and mosques? How can He have?
oddzielne świątynie i meczety? Jak On może mieć?
How can we become fanatic in the name of God? Can you imagine?
Jak możemy stać się fanatykami w imię Boga? Czy możecie to sobie wyobrazić?
This is what we have done to God! We have become fanatic.
To właśnie zrobiliśmy Bogu. Staliśmy się fanatykami.
There’s a stone;
Jest pewien kamień;
that stone, when it touches anything, it becomes gold.
ten kamień, kiedy czegokolwiek dotknie, staje się złotem.
But there must be a stone, when it touches human beings,
Ale musi być kamień, który kiedy dotyka ludzi,
they become like prisons.
to sprawia, że stają się jak więźniowie.
That’s why there is so much fanaticism.
Dlatego jest tyle fanatyzmu.
It’s a problem today.
To jest problem dzisiejszych czasów.
How to break this news and message
Jak przekazać tę wiadomość i przesłanie,
that you are the Spirit and you have to become the Spirit?
że jesteście Duchem i musicie stać się Duchem?
Because my mother tongue is Marathi,
Bo moim językiem ojczystym jest Marathi
and thank God I have been born in Maharashtra -
i dzięki Bogu urodziłam się w Maharasztrze –
because it’s a country of saints,
bo to kraj ludzi świętych,
thousands of saints lived in that country.
tysiące świętych pochodzi z tego regionu.
It’s the tradition, is so spiritual!
To dzięki silnie duchowej tradycji.
Spirituality is the tradition of that place
Duchowość jest tradycją tego miejsca,
where I was born in that Maharashtra, called -
w którym się urodziłam, w tej Maharashtrze, zwana -
“maha” means the great and “rashtra” means the nation.
"maha" oznacza wielki, a "rashtra" oznacza naród.
I don’t know why they thought of it, but I feel that way
Nie wiem, dlaczego tak to wymyślili, ale czuję, że
that the tradition is of spirituality,
tradycja jest o charakterze duchowym,
not of alcoholism, or drugism,
a nie alkoholizm czy narkotyki,
or call any other “isms” as they are.
czy jakiekolwiek inne "izmy", które możemy przywołać.
But of spirituality is the tradition in that country
Ale to duchowości dotyczy tradycja tego kraju,
where a very simple poet called Namdev - he was a tailor,
z którego pochodził poeta Namadew, był prostym człowiekiem,
himself was just a tailor, ordinary,
na co dzień był krawcem, tak po prostu
and he said, has written a very sweet poem,
i to jemu przypisuje się ten bardzo słodki wiersz,
which I will just tell you the explain what he says.
o którym tylko powiem, wyjaśnię, co on mówi.
He says that a little boy
Mówi, że mały
is flying a kite in the sky.
chłopiec puszcza latawiec po niebie.
He’s looking at the sky, he’s talking to his friends,
Patrzy w niebo, rozmawia z przyjaciółmi
he’s moving upward and downward,
porusza się w górę i w dół
and he’s discussing things here and there -
dyskutuje tu i tam –
but his attention is on the kite.
ale jego uwaga jest na latawcu.
Then he says a lady who is carrying her little baby
Potem mówi o kobiecie, która nosi swoje małe dziecko
is doing the work in the house; she’s giving water to her husband;
wykonuje pracę w domu; podaje wodę mężowi;
and she is also sitting down and cooking,
jednocześnie przysiadając do gotowania,
and then she’s getting up to wash something;
potem wstaje, żeby coś umyć;
the child is on her waist, resting -
to dziecko ma przepasane w nosidełku u swego boku, ono odpoczywa -
but her attention is all the time on the child.
ale jej uwaga jest cały czas na dziecku.
There’s a lady who is walking with a pitcher of water on her head.
Jest też pewna pani, która niesie dzban wody na głowie.
She’s walking with many other ladies;
Idzie wraz z wieloma innymi kobietami;
they are all walking together laughing, smiling,
wszystkie idą razem uśmiechnięte i roześmiane,
young ladies talking to each other
młode damy rozmawiają ze sobą
and discussing things -
i dyskutują o różnych sprawach -
but their attention is on their Spirit,
ale uwaga jest na ich Duchu,
in the sense it is on that pitcher of water.
w tym sensie, że jest na dzbanie z wodą.
In the same way, we, though we have to lead a life here,
W ten sam sposób my, chociaż musimy tu wieść
of other things,
życie wypełnione różnymi sprawami,
it is absurd that we do not have our attention on our Spirit,
absurdem jest to, że nie zwracamy uwagi na naszego Ducha,
which is the giver of joy - the ultimate in life.
który jest dawcą radości – tego, o co ostatecznie chodzi w życiu.
But as soon as you start talking about something like that,
Ale jak tylko zaczynasz mówić o czymś takim,
people think that it is something trash,
ludzie myślą, że to coś bezwartościowego, czego
not to be listened to. Most surprising!
nie należy słuchać. Jest to niesamowicie dziwne.
They want to hear the same mundane things again and again.
Chcą ciągle słyszeć o tych samych przyziemnych sprawach.
You see, if it is a broadcast by, say, Conservative Party,
Jeśli jest nadawana transmisja, powiedzmy, Partii Konserwatywnej,
or Labor Party, or another party, or any other party,
Partii Pracy czy innej partii lub kogokolwiek innego,
they’ll listen to it for hours together.
będą jej słuchać całymi godzinami.
It’s such a mundane stuff, every year you hear that.
To takie prozaiczne sprawy, co roku słyszycie to samo.
But if somebody says that “No, this is all artificial.
Ale jeśli ktoś powie: "Nie, to wszystko jest sztuczne.
all these things, what is this Mother telling us?”
tych wszystkich rzeczy, co ta Matka nam mówi?"
But now awaken and arise!
Ale teraz obudźcie się już i powstańcie.
On a different level we have to come to, to understand
Na innym poziomie musimy dojść do tego, aby zrozumieć,
that what these people have done so far - and we have accepted it,
że to, co ci ludzie zrobili do tej pory – a my to zaakceptowaliśmy,
we have taken it for granted all these years -
uważaliśmy to za pewnik przez te wszystkie lata –
has done no good to us.
To nie przyniosło nam nic dobrego.
We have to rise above this to see: there is, beyond the horizon,
Musimy wznieść się ponad to, aby zobaczyć: że jest tam, za horyzontem
a star shining within us, and that is our Spirit.
gwiazda, która świeci także w nas, to jest nasz Duch.
People have talked about it, made another cult.
Ludzie o tym mówili, tworzyli kolejny kult.
Talk about God, made another cult.
Mówią o Bogu, tworzą kolejny kult.
This time I saw one thing in the BBC,
Tym razem widziałam to w angielskiej TV,
they showed a cult which says, “We are doing God’s work.”
pokazali kult, który mówi: "Wykonujemy pracę Boga".
Doing God’s work? And the ladies
Wykonujecie dzieło Boże?
are tying up their thighs with thorns and things,
A kobiety przewiązują sobie uda cierniowymi opaskami i innymi rzeczami
and hurting themselves, cutting their flesh.
robią sobie krzywdę, kaleczą swoje ciało.
And the explanation is - just imagine, in the name of God
A wyjaśnieniem jest – wyobraźcie sobie, w imię Boga
doing such horrible stuff -
robienie tak okropnych rzeczy –
and the explanation is that “You must
a wyjaśnieniem jest to,
have mortification.”
że "trzeba się umartwiać".
Why? Why should you have?
Dlaczego? Czemu mielibyście to robić?
“Because Christ did it.” Are you Christ?
"Ponieważ uczynił to Chrystus". Czy jesteście Chrystusem?
And that means Christ, whatever He did is waste.
I czy to oznacza, że cokolwiek zrobił Chrystus, było niewystarczające?
Little bit of yours was needed to add.
Musicie dodać trochę od siebie?
Whatever He is done is more than sufficient
Czegokolwiek On dokonał, to więcej niż potrzeba,
because He was the Prince.
ponieważ był Następcą Tronu.
And if a prince has to go through the mortification,
A jeśli książę musi przejść przez taką katorgę,
it’s a very great thing.
to jest sprawa ogromnego znaczenia.
Not for a beggar to go through the mortification, what is so great?
Co jest wielkiego w tym, że zwykły nędzarz przejdzie przez męczarnie?
He’s already done it.
On już tego dokonał.
He has worked for us.
Zrobił to dla nas.
He’s just to be enlightened within us,
Teraz ma po prostu zostać w nas oświecony
and that’s how we have to get to our realization.
i tak właśnie musimy osiągnąć nasze urzeczywistnienie.
Now to sit down and to question
To bardzo łatwe
is very easy.
siedzieć i kwestionować.
That’s the easiest thing to do, is to sit down and ask questions.
Najłatwiej jest usiąść i zadawać pytania.
But best is to get to it,
Ale najlepiej jest zabrać się do działania,
to get your realization.
aby otrzymać swoją realizację.
That is the most important thing today.
To jest dzisiaj najważniejsze.
Of course, under the circumstances,
Oczywiście w tych okolicznościach,
as the human beings are, it is not going to work very fast.
biorąc pod uwagę stan w jakim są ludzie, nie ma się co spodziewać szybkich postępów.
I’m sure of it. I have tried My level best.
Jestem o tym przekonana. Ja zrobiłam co tylko mogłam.
really like mountains; you feel so tired and fagged out.
czy całych łańcuchów górskich; czujesz się tak zmęczony i wycieńczony.
But then they don’t want to appreciate it,
A potem ci ludzie nie potrafią tego docenić,
so, not to feel disappointed,
więc nie czujcie się rozczarowani,
not to feel hurt about it.
nie czujcie się z tego powodu zranieni.
Slowly and steadily, I am sure,
Stopniowo i powoli, jestem przekonana,
in your own eyes people will see the light.
ludzie zobaczą w waszych oczach to światło.
People will see how your life is transformed
Ludzie zobaczą, jak wasze życie przeobraża się
into joy and bliss and understanding.
w radość, błogość i zrozumienie.
They will see how loving and dignified you have become,
Zobaczą, jak staliście się pełni miłości i dostojeństwa,
and then they are going to believe
a potem uwierzą,
that there is a better life for you.
że jest możliwe lepsze życie.
The state is so bad for some people;
Niektórzy ludzie są w tak złym stanie;
they see, as I told you, a black picture of the whole thing.
że widzą wszystko, jak wam mówiłam, w czarnych kolorach.
They are so disappointed that they have given up.
Są tak rozczarowani, że się poddali.
They have just given up, they said, “Now we’ve finished with this.
Po prostu się poddają i mówią: "Kończymy z tym.
We’ve done everything now. We don’t want to do any more.”
Zrobiliśmy już wszystko. Nie chcemy nic więcej robić".
I’ve seen in France many people are sitting outside and discussing
Widziałam we Francji wielu ludzi siedzących na zewnątrz i dyskutujących:
that “When are we going to have now the ten stars
"Kiedy w końcu będziemy mieli te dziesięć gwiazd
meeting together to collapse this world, once for all.”
nachodzących na siebie w jednym układzie, aby raz na zawsze zniszczyć ten świat".
They are discussing
Tak dyskutują
that “Let us be finished soon now. We have had enough of it.
"Niech już się to wszystko skończy. Mamy tego dość.
Let’s have the ultimate destruction, whether it was atom bomb
Niech już nastąpi to ostateczne zniszczenie, czy to ma być bomba atomowa,
or anything, let us be finished, had enough of it.”
czy cokolwiek, chcemy już przestać istnieć, mamy już tego dosyć."
It is so desperate.
To jest tak pełne rozpaczy.
I can understand their desperation, those who are thinking about it,
Rozumiem ich desperację, tych, którzy o tym myślą,
those who are concerned about it and bothered about it,
tych, którzy się tym martwią i niepokoją,
no doubt one would feel desperate.
bez wątpienia można poczuć zdesperowanie.
Even the Sahaja Yogis sometimes get very upset
Nawet Sahadźa Jogini czasem się martwią
and get extremely desperate and they say, “Give up, Mother.
wpadają w beznadzieję i mówią "Matko, daj sobie spokój.
Just we’ve finished with it. Now no more!”
Po prostu z tym skończ. Teraz, bez zwłoki."
But I don’t know how to remove My attention
Ale Ja nie wiem, jak odciągnąć Moją uwagę
from the Spirit.
od Ducha.
If you can try, you try your level best to remove it,
Jeżeli wy potraficie, to spróbujcie, nawet jakbyście się starali z całych sił
you cannot. Now you are there.
usunąć waszą uwagę z Ducha, to się wam nie uda.
So, whatever it is, till the last breath of your life
Teraz, gdy już to macie, to bez względu na wszystko, do ostatniego tchu,
you will fight to save as many as possible.
będziecie walczyć, aby uratować tak wielu jak tylko się da.
So, all those sahaja yogis who got very frustrated
Zatem, wszystkim tym Sahadźa Joginom, którzy się bardzo frustrują,
in certain endeavors, I have to say — you should not be frustrated.
muszę powiedzieć - nie irytujcie się.
You have to keep your courage
Musicie zachować waszą odwagę
and understanding that if you have feeling for others,
i zrozumienie, że jeśli zależy wam na innych
and if you really show your concern to them,
i jeśli naprawdę okażecie im swoją troskę,
they will understand you and will be able
to oni was zrozumieją i będziecie w stanie
to get more and more people saved, emancipated,
uratować i wyswobodzić coraz więcej osób
and they will enter into the Kingdom of God.
sprawić, że wejdą do Królestwa Bożego.
As you are enjoying, they will also enjoy.
Tak jak wy się cieszycie, oni też się będą cieszyć.
that so many are still lost. Doesn’t matter.
że tak wielu wciąż jest zagubionych. Mniejsza z tym.
That has to be made up. We have to work hard.
To trzeba nadrobić. Musimy ciężko pracować.
We have to understand that there are negative forces
Musimy zrozumieć, że istnieją negatywne siły,
which are pulling them down.
które ściągają ich w dół.
They are ignorant; they do not know beyond this life
Oni są nieświadomi; nie wiedzą, że poza tym życiem
resides the eternal life of beauty and glory.
istnieje wieczne życie przepełnione pięknem i chwałą.
But gradually, I am sure, it will work out.
Ale jestem pewna, że powoli to się wypracuje.
Specially for this meeting,
Specjalnie na to spotkanie
they had lots of ups and downs,
mieli wiele wzlotów i upadków,
and whole thing was very discouraging.
i wszystko było bardzo zniechęcające.
But still — one must understand
Mimo tego – trzeba zrozumieć,
that God’s work is blessed by God.
że Boże dzieło jest błogosławione przez Boga.
He will render all His help,
On zapewni wam całą Swoją pomoc,
all His blessings on you,
Jego wszystkie błogosławieństwa,
to enrich you, to enable you to perform your divine duties.
aby was uświetnić, byście byli w stanie
The time
wykonać wasze boskie powinności.
is passing.
Czas mija.
Very little time left;
Pozostało bardzo mało czasu;
it’s running out,
kończy się
and that’s why the desperation is more in people.
i dlatego jest coraz więcej desperacji w ludziach.
This desperation itself has brought forth
Ta desperacja sama w sobie doprowadziła
the advent of Sahaja Yoga on this earth,
do pojawienia się Sahadźa Jogi na tej ziemi
and you should feel more
i powinniście czuć się
stronger to fight
silniejsi, aby walczyć
these obstructions that you feel around,
z tymi przeszkodami, które czujecie wokół,
and should work out
i powinniście
the ultimate goal of this creation.
wypracować ostateczny cel tego stworzenia.
May God bless you!
Niech Bóg was błogosławi!
I would request
Prosiłabym
people to be seated now
ludzi, aby teraz usiedli
for a while
na chwilę,
because we should try to get our Realization now.
ponieważ powinniśmy teraz spróbować uzyskać naszą Samorealizację.
One should have little time for oneself.
Powinniśmy poświęcić trochę czasu dla samych siebie.
There is no limit of time in Sahaja Yoga.
W Sahadźa Jodze nie ma ograniczeń czasowych.
Whenever the Kundalini has to rise, She rises.
Gdy nadchodzi czas by Kundalini się podniosła, Ona się podnosi.
May be today, may be tomorrow, may be day after.
Może to być dzisiaj, może być jutro, być może pojutrze.
Whenever you have to get your realization, it works out.
Kiedy nadchodzi właściwy czas byście uzyskali waszą Realizację, to się wtedy dzieje.
Only thing is we can expedite it,
Jest jednak możliwe przyspieszyć cały ten proces,
we can work harder to cleanse the path to achieve it.
możemy się bardziej przyłożyć, aby oczyścić tę ścieżkę, która nas do tego zaprowadzi.
But we must make a start now, and once it works out,
Ale musimy zacząć już teraz, a kiedy to
then it is easy to handle it and to go further.
zadziała, wtedy łatwo sobie z tym poradzić i iść dalej.
I’m sure John must have told you about the Kundalini.
Jestem pewna, że John opowiedział wam o Kundalini.
Moreover, you can take the books from here.
Co więcej, możecie dostać materiały.
There are little books published for the first people
Wydawane są małe książki dla początkujących,
who are coming to Sahaja Yoga.
którzy przychodzą do Sahadźa Jogi.
It looks very complicated - it is not.
Wygląda to bardzo skomplikowanie – ale nie jest.
Like the switch here,
Podobnie jak ten włącznik tutaj,
which can put all the lights to their enlightenment,
który może spowodować zaświecenie wszystkich tych świateł,
in the same way there’s a switch within you
w ten sam sposób w was jest przełącznik,
And all this machinery is not to be bothered about.
I nie ma się co przejmować całym tym mechanizmem.
Once you get your realization, the whole thing becomes very easy,
Kiedy osiągniecie swoją Realizację, cała sprawa stanie się bardzo łatwa
and you can get to it.
i możecie się do tego zabrać.
Of course, you know you can’t pay for it.
Oczywiście, wiecie, że nie można za to zapłacić.
People don’t understand that how can you pay for God’s love!
Ludzie tego nie rozumieją, jak można zapłacić za Bożą miłość.
They can’t understand, this is beyond their mind,
Nie mogą zrozumieć, to jest ponad ich umysł,
because whatever they have got today - even the air -
ponieważ cokolwiek mają dzisiaj – nawet powietrze –
they have to pay for it.
muszą za to zapłacić.
And you cannot put in any effort,
I nie możecie też włożyć w to żadnego wysiłku,
or you cannot put in any pain
nie możecie też z tego powodu cierpieć
or any troublesome things for yourself.
ani się w jakikolwiek sposób kłopotać.
Moreover, there is complete freedom for you.
Co więcej, macie pełną swobodę.
We cannot bind you by writing down
Nie możemy was zobowiązywać,
a sort of your name in the ledger,
robiąc swego rodzaju wpis do księgi z waszym imieniem,
and then making you a member and giving you a member card.
czyniąc was współuczestnikiem i dając wam kartę członkowską.
There is nothing like that in Sahaja Yoga is possible.
Nic takiego w Sahadźa Jodze nie jest możliwe.
You can see it very clear, it is not possible -
Widać to bardzo wyraźnie, to nie jest możliwe –
if you understand on what level I’m talking.
jeśli rozumiecie, na jakim poziomie mówię.
You are absolutely free to get your realization,
Jesteście całkowicie wolni, aby uzyskać waszą Realizację,
absolutely free to move further with it;
całkowicie wolni, aby pójść z tym dalej;
and even, at that moment, if you want to leave,
i nawet w takim momencie, jeśli chcecie odejść,
you are absolutely free to leave.
macie całkowita wolność by odejść.
There’s nobody who is going to ask you to come back.
Nikt nie będzie namawiał cię do powrotu.
It is your own desire, it is your own wish
To twoje własne pragnienie, to twoje własne życzenie
and it is your free will
i to twoja wolna wola
that is going to be respected.
I to będzie uszanowane.
So nobody should think that we have a membership like a cult has,
Więc nikt nie powinien myśleć, że mamy członkostwo jak jakaś sekta,
or there is any fear that “If we get out of Sahaja Yoga,
ani nie ma obawy, że "Jeśli opuścimy Sahadźa Jogę,
then these people will catch hold of our necks and bring it back.”
wtedy ci ludzie dadzą nam po głowie i siłą sprowadzą z powrotem".
So, it is not so.
Tak nie jest.
It is a welcoming place and also it has an exit door.
Jest to otwarte i gościnne miejsce, ale ma także drzwi wyjściowe.
Some people just get through one door and get out,
Niektórzy ludzie po prostu przechodzą przez jedne drzwi i i wychodzą przez drugie,
like a shuttle. No problem. It’s all right for us.
to jest jak transport wahadłowy. W porządku, dla nas nie ma problemu.
On the contrary, one feels relieved with such people
Wręcz przeciwnie, odczuwa się ulgę w przypadku takich ludzi,
because if they cannot stick on, they cannot get to Sahaja Yoga.
ponieważ jeśli nie potrafią się utrzymać, to nie mogą się dostać do Sahadźa Jogi.
Like any tree,
Jak którekolwiek drzewo,
supposing if you embed it in the ground
przypuśćmy, że jeśli wkopiesz je do gruntu
and start shifting from there, what will you do with such a tree?
a ono zacznie się przesuwać, to co zrobisz z takim drzewem?
It cannot exist, it cannot grow.
Nie może tak żyć, nie będzie móc rosnąć.
So it is your own understanding that you have to take to,
Zatem musicie rozwinąć swoje własne zrozumienie,
your own wisdom.
własną mądrość.
We cannot force Sahaja Yoga on anyone,
Nie możemy nikomu narzucić Sahadźa Jogi
and neither we want to;
i to nie jest też coś, czego chcemy;
nor Sahaja Yoga is going to fall at your feet
Sahadźa Joga nie będzie się też przed nikim kłaniać,
and give you false ideas.
ani karmić was fałszywą nauką.
Whatever it is, you see for yourself
Czymkolwiek jest, każdy wyrabia sobie własne zrozumienie
and receive the blessings of your Spirit;
i otrzymuje błogosławieństwa swojego Ducha;
grow in it, understand it fully
rozwija się w nim, doznaje pełnego zrozumienia
and enjoy it.
i raduje się nim.
This kind of state never existed in human life before.
Taki stan podniesienia nigdy wcześniej nie istniał w życiu człowieka.
It’s a very new world I’m talking about.
Mówię o całkowicie nowym świecie.
Wherever you go, you have to pay,
Gdziekolwiek byście nie poszli, wszędzie chcą pieniędzy,
and then God knows whether you enjoy it or not.
a potem Bóg jeden wie, czy wam się tam będzie podobać, czy nie.
But here it is within you, it’s all within you, it’s there.
Ale tutaj to jest w was, to wszystko jest w tobie, jest tutaj.
Only thing is that you have to know yourself.
Jedyną rzeczą jest to, że musicie poznać samych siebie.
Now, in a ego-oriented personality
W osobowości zorientowanej na ego,
there can be a question why Mother should do it.
może pojawić się pytanie, dlaczego to Matka miałaby to robić?
It’s a thankless job, I tell you.
To jest niewdzięczna praca, mówię wam.
If you can do it, I’ll be very thankful to you.
Jeśli moglibyście to za Mnie zrobić, byłabym wam bardzo wdzięczna.
It’s really a thankless job in the sense that you feel so hurt
To naprawdę niewdzięczna praca w tym sensie, że to bardzo rani,
when you work so hard on a person, give him realization,
kiedy tak ciężko pracujesz nad kimś, dajesz mu Realizację,
raise the Kundalini, really work very, very hard-
podnosisz Kundalini, naprawdę pracujesz bardzo, bardzo ciężko –
and then the person just turns out to be a criminal somewhere.
a potem ta osoba okazuje się być po prostu jakimś przestępcą.
You just don’t know what to say.
Nie wiadomo co wtedy powiedzieć.
It’s like a mother who gives birth to a child,
To jak matka, która rodzi dziecko,
looks after the child and makes it grow,
opiekuje się nim i sprawia, że rośnie,
and then he ends up like a criminal. It’s very, very saddening,
a ono kończy jako przestępca. To bardzo, bardzo smutne,
but doesn’t matter.
ale mniejsza z tym.
Now, I started My Sahaja Yoga, as you know, with six people.
Jak wiecie zaczęłam Moją Sahadźa Jogę z sześcioma osobami.
For four years I was laboring with six people in England,
Przez cztery lata ciężko pracowałam z sześcioma osobami w Anglii,
in London - you can imagine.
w Londynie. Możecie to sobie wyobrazić?
Then we got the seventh one, and then the eighth one.
Potem doszła siódma osoba, potem ósma.
Then two ran away, so only six were left, you see.
Potem dwóch odeszło, więc zostało tylko sześciu.
It was like the mathematical questions you get where you say,
Przypominało to te matematyczne zadania typu:
“A person came to work and he ran away second day;
"Człowiek przyszedł do pracy i uciekł drugiego dnia;
then another came, ran away after third day.” Same thing!
potem przyszedł inny, który uciekł po trzecim dniu". Ta sama rzecz.
I used to wonder, how can there be work
Zastanawiałam się, jak to jest
and how can the work be finished, with these runaways?
z tą pracą i jak można ją wykonać, z tymi uciekinierami?
In Sahaja Yoga also we have such problems,
W Sahadźa Jodze także mamy takie problemy,
but also you should know that there are people who have felt it,
ale również powinniście wiedzieć, że są ludzie, którzy to poczuli,
their own glory,
swój własny blask,
and they have risen up to it and come up.
wzrośli w nim i stali się silniejsi.
From England I have great hopes, very great hopes.
Z uwagi na Anglię mam wielkie nadzieje, bardzo wielkie nadzieje.
As I said that England is the heart of the universe,
Jak powiedziałam, Anglia jest sercem wszechświata,
it is the heart of the universe.
jest sercem wszechświata.
Specially Hampstead is what we call the jiggery,
Szczególnie dzielnica Hampstead jest tym, co nazywamy jiggery,
is that muscle of the heart
to ten mięsień serca,
which thrills, which thrills the heart, you see.
który napędza, który porusza serce.
Hampstead is even much more important.
Hampstead jest jeszcze ważniejsze.
Which gives the thrills, you see.
Widzicie, to stąd pochodzi uniesienie.
And so, I expect
Oczekuję więc,
that we will have
że w tym Hampstead będziemy mieli
people of great poetic qualities
ludzi o ogromnych walorach poetyckich
and of great sanctity in this Hampstead;
i wielkiej świętości;
and where a day will come
i gdzie nadejdzie dzień,
that will see the glory
w którym ujrzymy
of God’s Love
chwałę Bożej Miłości
and His Kingdom
i Jego Królestwa
born in this Hampstead.
narodzonego w tym Hampstead.
To the people who do not know about England -
Dla ludzi, którzy nie znają Anglii
the deeper side of it - it’s just another country in Europe.
– jej głębszej strony – to po prostu kolejny kraj w Europie.
To Me, it is not. To Me it is very important.
Dla Mnie tak nie jest. Dla Mnie Anglia jest bardzo ważna.
And that’s why I’ve been working here for ten years!
I to dlatego pracuję tu już od dziesięciu lat.
This is the tenth year I’m working,
Pracuję już dziesiąty rok
and I hope to do more for two years.
i mam nadzieję, przez kolejne dwa lata zrobić jeszcze więcej.
While in India, I worked hardly for two years,
W Indiach pracowałam w sumie niecałe dwa lata,
but there are thousands and thousands of Sahaja Yogis,
i są tam już tysiące Sahadźa Joginów,
while here we have about thousand in London.
podczas gdy w Londynie mamy ich około tysiąca.
That’s a good number to start with.
To dobra liczba na początek.
So, if you have any questions you may ask Me,
Zatem, jeśli macie jakieś pytania, możecie Mi zadać,
and then we’ll have the session of Realization.
a potem będziemy mieli sesję Samorealizacji.
But I have to make one humble request that you should not,
Ale muszę złożyć jedną pokorną prośbę, abyście
at the time of meditation, leave the place
w czasie medytacji nie opuszczali tego miejsca
and behave in a very absurd manner.
i nie zachowywali się w niedorzeczny sposób.
That’s not proper. You must respect.
To niestosowne. Należy mieć szacunek.
You must respect others who are trying to get their realization.
Musicie szanować innych, którzy próbują osiągnąć swoją Realizację.
So it’s better you leave earlier, otherwise you be civil to them
Więc lepiej wyjść wcześniej, a jeśli nie, to przynajmniej zachowajcie się wobec nich uprzejmie
and get your realization also.
i przy okazji również uzyskajcie swoją Realizację.
It may work out today, quite possible.
To może się dzisiaj udać, całkiem możliwe.
As I have seen the other day in Brighton,
Jak widziałam poprzedniego dnia w Brighton,
they all got it in one shot.
wszyscy to otrzymali za pierwszym razem.
Why not in Hampstead, which, I think, is a very great place,
Dlaczego nie miałoby się stać tak samo w Hampstead, które uważam, jest bardzo wspaniałym miejscem,
is a very subtle, special place in the heart of the universe.
bardzo subtelnym, wyjątkowym miejscem w sercu wszechświata.
So it should work out here. May God bless you!
Więc tutaj powinno się udać. Niech Bóg was błogosławi.
Now ask Me questions if you have any, without any fear;
Teraz zadawajcie Mi pytania, jeśli jakieś macie, bez strachu;
but not irrelevant, stupid questions, you understand that.
ale nie jakieś głupie czy niestosowne pytania, rozumiecie to.
It’s not good. I would not like to waste time
To nie właściwe. Nie chciałabym tracić
of people who have come to seek the truth.
czasu ludzi, którzy przyszli w poszukiwaniu prawdy.
So please ask Me questions if you have any,
Więc proszę zadawajcie Mi pytania, jeśli macie jakieś,
or we will go in for the Realization.
albo przejdziemy do Samorealizacji.
No questions? Wonderful people!
Nie ma pytań? Niesamowici ludzie.
No questions at all?
Żadnych pytań?
Yes, yes please.
Tak, tak proszę.
It’s not really a question, it’s just that
Tak naprawdę to nie jest pytanie, po prostu
I find it hard to hear what You are saying.
trudno mi usłyszeć, co mówisz.
Is there a way of adjusting the microphone or something?
Czy jest możliwość regulacji mikrofonu czy coś?
What is it? Can you come and tell Me somehow?
O co chodzi? Czy możesz podejść i Mi powiedzieć?
He said he can’t hear at the back,
Powiedział, że nie słyszy tam z tyłu,
but unfortunately the microphone is at maximum.
ale niestety mikrofon jest na maksymalnym poziomie.
You can’t hear?
Nie słyszysz?
No, it seems to distort.
Nie, wydaje się zniekształcać.
This not all right? What did he say? I didn’t follow.
To nie jest w porządku? Co on powiedział? Nie zrozumiałam.
Couldn’t quite hear the words.
Nie dosłyszał słów.
You couldn’t get any words to yourself,
Nie mogłeś przyswoić sobie żadnych słów,
did you say that? Same with Me, I can’t hear you.
czy to właśnie mówisz? U Mnie to samo, też cię nie słyszę.
It’s mutual, but doesn’t matter.
To wzajemne, ale nie ma to znaczenia.
makes no difference, nothing.
nie robi to żadnej różnicy, ani trochę.
Love has no language,
Miłość nie ma języka,
and this Divine Power has no language, all right?
i ta Boska Moc też nie ma języka, zgadza się?
Did you understand that much?
Czy tyle zrozumiałeś?
Did you follow Me, even that?
Czy teraz Mnie zrozumiałeś? Nawet tyle?
I am saying that love does not require any language.
Mówię, że miłość nie wymaga żadnego języka.
It is an all-pervading power, which is everywhere
Jest to wszechprzenikająca siła, która jest wszędzie
and whatever may be the language, it makes no difference.
i bez względu na język, nie ma to żadnego znaczenia.
It is a silent language which will work it out.
To cichy język, który to wypracuje.
I was surprised, some of the sahaja yogis who went to India
Byłam zaskoczona, niektórzy z Sahadźa Joginów, którzy pojechali do Indii,
were very silently meditating
medytowali w ciszy,
when I was speaking in Marathi or Hindi.
kiedy mówiłam w Marathi lub Hindi.
And I was amazed how they were so attentive.
I byłam zdumiona, jak bardzo uważni byli.
They said, “Thank God, we did not understand, Mother,
Powiedzieli: "Dzięki Bogu, Matko nie zrozumieliśmy,
what You were saying, so we were not putting our mind into it
co mówisz, więc nie angażowaliśmy w to naszego umysłu
and were just enjoying the vibrations.”
i po prostu cieszyliśmy się wibracjami".
Isn’t it surprising that they would sit for an hour or so
Czy to nie jest zaskakujące, że przez godzinę siedzieli po
just listening to Me in some foreign language?
prostu słuchając Mnie w jakimś obcym języku?
All right, doesn’t matter, right?
W porządku, nie ma znaczenia.
What’s wrong with your thing, you see? Acoustics are wrong?
A co tutaj jest nie tak, widzicie? Akustyka jest zła?
What’s wrong? They can’t hear Me.
Co jest nie tak? Nie słyszą Mnie.
The microphone is as loud as it can be. And I think
Mikrofon jest tak głośny, jak to tylko możliwe.
there is probably a problem with the loudspeakers themselves.
Chyba jest problem z samymi kolumnami.
Unfortunately, we’re not able to get to the controls.
Niestety nie jesteśmy w stanie dostać się do sterowania.
We can’t get to the controls, Mother, like we can at Caxton Hall.
Nie możemy dostać się do konsoli, Matko, tak jak w Caxton Hall.
All right?
W porządku?
Sorry for this some sort of a mechanical problem.
Przepraszam za jakiś problem natury technicznej.
But doesn’t matter, the mechanics in you are perfect.
Ale to nie ma znaczenia, ten mechanizm w was działa znakomicie.
I don’t know a word about this electricity business
Nie mam najmniejszego pojęcia o tej całej elektronice,
that you people have created, not a word! I don’t know how it works,
którą stworzyliście, ani trochę. Nie wiem, jak to działa,
but as far as your Kundalini is concerned, I’ll work it out.
ale jeśli chodzi o waszą Kundalini, to rozwiążę wszystkie problemy.
There’s no problem on that.
Nie ma z tym problemu.
All right.
W porządku.
These acoustics, I think, of this town hall may be wrong.
Myślę, że ta sala ma słabą akustykę.
Now what should I do if they can’t hear Me?
Co mam teraz zrobić, jeśli Mnie nie słyszą?
Can you hear Me now?
Słyszycie mnie teraz?
The gentleman? All right.
Ten pan? W porządku.
I think, Mataji, one of the things is just that You have
Myślę, Matadźi, że jedną z przyczyn jest to, że
a soft voice, and at the end of the sentence Your voice disappears.
masz miękki głos, i na końcu zdania Twój głos zanika.
With this?
Z tym?
(...) at the end of each sentence You say
(...) mówisz na końcu każdego zdania,
there’s a fade because Your voice is soft.
wycisza się, ponieważ Twój głos jest miękki.
Softens down? My voice soften…
Mięknie? Mój głos mięknie…
Even when You make the points,
Nawet kiedy Ty stawiasz uwagi
the voice goes very soft, and we don’t hear the last words
głos staje się bardzo cichy i nie słyszymy ostatnich
of a sentence.
słów zdania.
What about sahaja yogis, you heard Me fully?
A co z Sahadźa Joginami, słyszeliście Mnie w pełni?
Yes.
Tak.
There’s a little difference.
Jest mała różnica.
I’ll tell you. I must confess to you very humbly
Powiem wam. Muszę wam bardzo pokornie wyznać,
that when a non-sahaja yogi speaks to Me,
że kiedy nie-jogin mówi do Mnie,
I find it difficult to understand,
trudno Mi to zrozumieć,
but if a sahaja yogi speaks to Me, is easier.
ale jeśli Sahadźa Jogin przemawia do Mnie, jest to łatwiejsze.
I must confess it’s a little deficiency with Me, is that -
Muszę wyznać, że to taki mały defekt we Mnie,
That’s why if anybody asks Me question, even in the first row,
I dlatego, jeśli ktoś zada mi pytanie, nawet w pierwszym rzędzie,
I’ll ask some sahaja yogi to tell Me what’s there,
to proszę jakiegoś Sahadźa Jogina, aby powiedział mi, o co chodzi,
because My ears are, I think, little bit not so all right.
ponieważ moje uszy są, jak sądzę, trochę niedomagają,
So it is with you people also may be
i być może z wami też tak będzie
are sitting at the back, and they can hear Me every word.
którzy siedzą tam z tyłu i słyszą każde Moje słowo.
So there’s something wrong with this voice of Mine
Więc coś jest nie tak z tym Moim głosem,
because it doesn’t adjust to your ears,
ponieważ nie dopasowuje się do waszych uszu,
for the frequencies, I think, doesn’t matter.
ponieważ częstotliwości, jak sądzę, nie mają znaczenia.
It will work out. All right? So…
To się wszystko ułoży. Zatem…
The only thing, it is difficult to understand if we don’t hear.
Jedynym problemem jest to, że, trudno zrozumieć, jeśli nie słyszymy.
Don’t hear?
Nie słyszycie?
Why are You saying it’s not important to understand?
Dlaczego mówi Pani, że zrozumienie nie jest ważne?
No, it is important to understand —
Nie, ważne jest, aby zrozumieć —
but not to think about it. Forget it.
ale nie myśleć o tym. Zapomnij o tym.
Forget it, don’t think too much.
Zapomnij o tym, nie myśl za dużo.
Whatever you don’t have to understand, you better not understand
Czegokolwiek nie musisz rozumieć, lepiej nie rozumiej,
because sometimes, you know, talking becomes a barrier,
ponieważ czasami, wiesz, mówienie staje się barierą,
and listening is another barrier, and then thinking is the worst.
a słuchanie jest kolejną barierą, a myślenie jest najgorsze.
All right? So let us see how it works out, all right?
Więc zobaczmy jak to się ułoży, dobrze?
Let us see how it works out within.
Zobaczmy, jak to się wypracuje wewnątrz?
You will gradually understand what purpose My speech serves,
Stopniowo zrozumiecie, jakiemu celowi służy Moja mowa,
gradually, all right? I have to speak with a purpose,
stopniowo, dobrze? Przecież mówię w jakimś celu,
but what is the purpose,
ale jaki jest cel,
that you will understand little later if you don’t mind.
to zrozumiecie później, jeśli nie macie nic przeciwko.
But just now you must understand the purpose of your life,
Ale właśnie teraz musicie zrozumieć cel swojego życia,
that is your Spirit — and get to it.
czyli własnego Ducha - i zająć się nim.
Now is it clear what I said?
Czy teraz jest jasne, co powiedziałam?
That sentence, yes.
To zdanie, tak.
Yes, all right. Thank you.
Tak, to dobrze. Dziękuję.
All right, let us put our hands towards
Teraz skierujcie swoje ręce ku
Me, and Me towards you.
Mnie, a Ja skieruję Moje do was.
Now - I think, you see, this also slips out.
Zobaczcie, ten mikrofon też się opuszcza.
You see, I’m very bad at electrical things.
Widzicie, bardzo słabo się znam na elektronice.
I never know even how to open My radio, I’m so hopelessly bad.
Do tego stopnia, że mam trudności nawet z włączeniem własnego radia.
So, if I’m making mistakes, you should not mind,
Więc nie miejcie Mi za złe, jeśli popełniam błędy,
because I’m not so mechanical, you know, I don’t understand.
ponieważ nie znam się na technologii, wiecie, nie rozumiem.
So, what you have to do is to be relaxed in the sense
Teraz, co należy zrobić to zrelaksować się, w taki sposób,
that don’t put any strain on your neck or on your body
żeby nie napinać szyi ani ciała,
but sit straight, and no strain on the neck at all.
tylko siedzieć prosto i w ogóle nie wysilać szyi.
Neck, we have strained too much, so leave it in the center.
Za bardzo przeciążamy nasza szyję, więc teraz ustawmy ją w pozycji neutralnej.
Not too much at the back, not too much in front,
Bez odchylania do tyłu, czy do przodu,
but keep it in the center, because this neck has a problem.
tylko trzymajcie ją równo, ponieważ jest tam problem.
All right?
W porządku?
Now, you have to stretch you hands
Teraz musicie tak wyciągnąć ręce
straight like this towards Me
prosto do Mnie
and close your eyes. That’s all.
i zamknąć oczy. To wszystko.
You have to take out your spectacles if possible,
Trzeba zdjąć okulary, jeśli to możliwe,
because it helps also your eyes,
tak będzie lepiej dla oczu,
and
a
take out your shoes, if possible.
jeśli to możliwe, to także zdjąć buty.
One should not have anything tight on the waist or in the neck,
Nie powinniśmy mieć niczego co nas uciska w talii lub na szyi,
little bit loosen. If it is not uncomfortable, that’s all right.
można trochę poluzować. Jeśli nic nas nie uwiera, to w porządku.
If it is comfortable, then it’s all right.
Chodzi o to żeby było wygodnie.
First thing is, you should be comfortable and not disturbed.
Po pierwsze, powinniście się czuć komfortowo i spokojnie.
That is the main thing.
To jest najważniejsze.
And not to have any fears, nor any guilt.
I nie mieć żadnych obaw ani poczucia winy.
That is very important not to have any guilt.
To bardzo ważne, żeby nie mieć poczucia winy.
Whatever I have said, I’ve not said for you.
Cokolwiek powiedziałam, nie mówiłam tylko do was.
So you don’t have any guilt built in you.
Tak by nie gromadziło się was poczucie winy.
Just say first and foremost thing,
Najważniejsze by po prostu powiedzieć,
after closing your eyes, that “Mother, I am not guilty.”
z zamkniętymi oczami, że "Matko, nie jestem winny".
Say it thrice with full confidence.
Powiedzcie to trzy razy z pełnym przekonaniem.
I request you to say that.
Proszę was byście to powiedzieli.
Please say that “Mother, I am not guilty.” Please!
Proszę powiedzcie, że "Matko, nie jestem winny". Proszę!
This is how you respect yourself.
Tym sposobem okazujecie samym sobie szacunek.
You have no business to condemn yourself
Nie macie prawa się potępiać,
because you are the temple of God.
ponieważ jesteście świątynią Boga.
Just say it in your heart,
Po prostu powiedzcie to w swoim sercu,
but with full confidence, not doubting yourself at all;
ale z pełną wiarą, nie wątpiąc w siebie;
for My sake, please don’t doubt yourself.
ze względu na Mnie, proszę, nie wątpcie w siebie.
Just say, “Mother, I am not guilty.”
Po prostu powiedzcie: "Matko, nie jestem winny".
And forget about what you have done or anything, forget the past.
I zapomnijcie o tym, co zrobiliście, zapomnijcie o przeszłości.
I’m talking about the present at this moment.
W tej chwili mówię o teraźniejszości.
So just please say, “Mother, I am not guilty.”
Więc po prostu powiedzcie: "Matko, nie jestem winny".
Is a very important thing.
To bardzo ważna rzecz.
Now, keep your eyes shut, please don’t open them,
Teraz miejcie oczy zamknięte, proszę nie otwierajcie ich,
because, once the Kundalini starts rising,
ponieważ kiedy Kundalini zacznie się unosić,
you have to keep your eyes open,
musicie mieć oczy zamknięte,
and the attention will be attracted inside;
a uwaga zostanie przyciągnięta do wewnątrz;
and after it reaches the Agnya Chakra,
a kiedy dotrze do czakry Adźńa
then you will become thoughtlessly aware.
wejdziecie w stan świadomości bez myśli.
There won’t be any thoughts but you will be fully aware.
Nie będzie żadnych myśli, ale będziecie w pełni świadomi.
So please, don’t open your eyes till I tell you.
Więc proszę, nie otwierajcie oczu, dopóki wam nie powiem.
This is one thing you have to do, that’s all,
Tylko to musicie zrobić, tylko to,
not to open your eyes till I tell you.
nie otwierać oczu, dopóki wam nie powiem.
Now, the left hand should be towards Me,
Teraz lewa ręka powinna być
throughout.
przez cały czas zwrócona do Mnie.
Left hand is symbolically indicative of your desire.
Lewa ręka symbolicznie reprezentuje wasze pragnienie.
And the right hand is your action.
A prawa ręka wasze działanie.
So we have to use the right hand to express our action.
Musimy więc użyć prawej ręki, aby wyrazić nasze działanie.
The first thing, as I told you, not to feel guilty,
Po pierwsze, jak wam powiedziałam, nie czujcie się winni,
but I know you are all feeling still guilty
ale wiem, że wszyscy nadal czujecie się winni,
because I can feel on your chakras.
ponieważ czuję to na waszych czakrach.
Now will you please again say it three times,
Teraz, proszę, powtórzcie to ponownie trzy razy,
otherwise you’ll be punished for thirty-two times
w przeciwnym razie za karę będziecie to mówić trzydzieści dwa razy
or sixty-four times.
lub sześćdziesiąt cztery razy.
That’s the only punishment you have to have, is to say,
To jedyna kara, jaką musicie ponieść, to powiedzieć:
“Mother, I am not guilty.”
"Matko, nie jestem winny".
Now, put the right hand on your heart,
Teraz połóżcie prawą rękę,
heart.
na swoim sercu.
Here resides the Spirit, in the heart.
Tutaj mieszka Duch, właśnie w sercu.
So, with the left hand towards Me,
Więc z lewą ręką skierowaną do Mnie,
open towards Me,
otwartą w Moim kierunku,
you have to say,
musicie powiedzieć:
“Mother, am I the Spirit?”
"Matko, czy jestem Duchem?"
Ask the question: “Mother, am I the Spirit?”
Zadajcie pytanie: "Matko, czy jestem Duchem?"
Now you must know, when you are the Spirit,
Musicie wiedzieć, że kiedy jesteście Duchem,
you don’t need anybody to guide you
to nie potrzebujecie nikogo, by was prowadził,
because you’ll be enlightened by your Spirit,
ponieważ będziecie oświeceni przez swojego Ducha,
and the Spirit will guide you,
i ten Duch was poprowadzi,
because after Realization you develop a new awareness
ponieważ po Samorealizacji rozwijacie nową świadomość,
by which you are guided through your vibrations.
która was prowadzi poprzez wasze wibracje.
So you have to put your hand down
Musicie więc położyć rękę
on the left-hand side of your stomach
po lewej stronie brzucha,
where to say,
i tutaj mówimy:
“Mother, am I my own master? Am I my own guide?
"Matko, czy jestem swoim własnym mistrzem? Czy jestem swoim własnym przewodnikiem?
Am I my own guru?”
Czy jestem swoim własnym guru?
Anyone of these questions you can ask ten times.
Każde z tych pytań możecie zadać dziesięć razy.
Establish your confidence first that you are the Spirit,
Najpierw uwierzcie w to, że jesteście Duchem,
which is above, detached,
który jest ponad, jest odwiązany
and is the source of joy,
i jest źródłem radości,
complete source of joy.
całkowitym źródłem radości.
With confidence you have to ask these questions.
Musicie zadawać te pytania z całkowitym przekonaniem.
I am here to answer them.
Jestem tutaj, aby na nie odpowiedzieć.
So please ask the question in your heart saying,
Więc proszę, zapytujcie w waszych sercach, mówiąc:
“Mother, am I my own master? Am I my own guru?”
"Matko, czy jestem swoim własnym mistrzem? Czy jestem swoim własnym guru?
Put your hand on the left-hand side stomach.
Połóż rękę po lewej stronie brzucha.
Here is the center for the establishment
Tutaj znajduje się ośrodek ustanowienia
of your guru principle, your master principle.
waszej zasady guru, waszej zasady mistrza.
You are the master, as I say, of your body,
Jak zwykłam mówić, to wy jesteście panem swojego ciała
of your mind, of your intellect.
swojego umysłu, swojego intelektu.
You are not to play into them, but you become the master.
Nie macie im ulegać, ale stać się ich mistrzem.
You don’t need any guru. You become your own guru.
Nie potrzebujecie żadnego guru. Stajecie się swoim własnym guru.
It's better now.
Już lepiej.
Now, raise your hand again to your heart.
Teraz ponownie podnieście rękę do serca.
And now, with full confidence, you say,
A teraz z pełną wiarą:
“Mother, I am the Spirit.”
"Matko, ja jestem Duchem".
This you have to say twelve times
Musicie to powiedzieć dwanaście razy,
because the center of the heart has got twelve petals.
ponieważ ośrodek serca ma dwanaście płatków.
You have to say it twelve times:
Musicie to powiedzieć dwanaście razy:
“Mother, I am the Spirit”, with full confidence
"Matko, ja jestem Duchem", z całkowitym przekonaniem
and respect of yourself - which you are.
i szacunkiem do siebie – ponieważ tym właśnie jesteście.
You are the Spirit, no doubt, but just assert!
Nie ma wątpliwości, że jesteście Duchem, ale po prostu zadeklarujcie.
That is how we are clearing our centers.
W ten sposób oczyszczamy nasze centra.
Now, raise your right hand to your left side
Teraz podnieście prawą rękę do lewej strony
at the base of your neck.
u podstawy szyi.
This is another center which gets caught up when we feel guilty.
To kolejne centrum, które zostaje zblokowane, gdy czujemy się winni.
Now, those who have said that “I am the Spirit,”
Ci, którzy powiedzieli, że "Ja jestem Duchem"
you must know that Spirit can never be guilty of anything.
musicie wiedzieć, że Duch nigdy nie może być winny czegokolwiek.
It is a sinless,
To bezgrzeszny,
beautiful,
piękny,
brilliant diamond within you.
lśniący diament w was.
It cannot get contaminated by any guilt.
Nie jest możliwe skażenie go jakąkolwiek winą.
So you have to say now here eight times:
Musicie więc powiedzieć teraz osiem razy:
“Mother, I am not guilty.”
"Matko, nie jestem winny".
For those who have always felt guilty, can say sixteen times.
Ci, którzy ciągle czują się winni, mogą powiedzieć szesnaście razy.
Now, raise this hand on top of your head
Teraz podnieście rękę ponad głowę
which was a soft part in your childhood,
która była miękka w dzieciństwie,
and put your palm on top of it, on top of it, let it rest.
połóżcie na niej waszą dłoń, tak żeby przylegała.
And now move the head in a clockwise manner,
A teraz poruszajcie ręką zgodnie z ruchem wskazówek zegara,
pressing it down with your palm.
naciskając dłonią.
Just press it down and move it in a clockwise manner.
Po prostu przyłóżcie i poruszajcie zgodnie z ruchem wskazówek zegara.
If you do it from the side, you’ll do it better.
Lepiej jest położyć rękę w poprzek.
Hold it from the side.
Przyłóżcie od boku.
Put your hand sideways, not from front, you do it better.
Dłoń należy umiejscowić w poprzek, nie od przodu, tak będzie lepiej.
And now turn it,
A teraz poruszajcie okrężnym ruchem,
little bit pressing it down with your palm.
lekko naciskając dłonią.
Turn your hand, not your head.
Poruszajcie ręką, nie głową.
At this point, again, your freedom is to be respected.
W tym momencie ponownie wasza wolność musi być uszanowana.
I cannot cross over it.
Nie mogę jej przekroczyć.
So you have to say that you want your Realization.
Zatem musicie wyrazić to, że chcecie waszej Samorealizacji.
You can say, “Mother, I want my Realization.
Możecie powiedzieć: "Matko, chcę mojego Urzeczywistnienia.
Please, may I have the Realization?”
Proszę, czy mogę otrzymać Samorealizację?"
Please say it seven times, just pressing it.
Powiedzcie to proszę siedem razy, po prostu naciskając.
You must touch your head. It’s all hot, you can see that,
Musicie dotykać swojej głowy. Cała gorąca, widzicie
the heat is coming out.
to ciepło uchodzi.
You must touch it and press it down,
Ręka musi przylegać i być dociśnięta,
and see such a lot of heat is coming out.
i zobaczycie, jak dużo ciepła się wydziela.
Now, seven times you have to say it.
Teraz należy to powiedzieć siedem razy.
After that, you can raise your hand
Potem możecie podnieść rękę
and see if there’s a cool breeze coming in.
i zobaczyć, czy nadchodzi chłodny powiew.
This is the cool breeze of the Holy Ghost!
To jest chłodny powiew Ducha Świętego.
So you can ask a question,
Możecie więc zadać pytanie:
“Mother, is this the cool breeze of the Holy Ghost?”
"Matko, czy to jest chłodny powiew Ducha Świętego?"
Every one of you.
Niech każdy to zrobi.
You can change your hands now. You can use the left hand.
Możecie teraz zmienić ręce. Możecie użyć lewej ręki.
Put the right hand towards Me.
Skierujcie prawą rękę do Mnie.
Keep your eyes shut and ask the question:
Oczy pozostają zamknięte i zadajcie pytanie:
“Mother, is this the breeze?”
"Matko, czy to jest powiew?"
All of you should get it.
Wszyscy powinniście to dostać.
Possible! Change your hands again if you want to.
To jest możliwe. Jeśli chcecie, zamieńcie ponownie ręce.
You go on changing and see if there’s a cool breeze coming out.
Możecie naprzemiennie sprawdzać, by zobaczyć, czy pojawił się chłodny powiew.
It has to be cool breeze. First the heat will come out,
Musi być chłodna bryza. Najpierw wyjdzie ciepło,
so it’s a good sign that the heat is going out,
a to dobry znak, że to ciepło nas opuszcza,
all the heat with tension and all that is going out.
cały gorąc, napięcie i to wszystko się ulatnia.
It’s working out. It’s very subtle.
To się przepracowuje. To jest bardzo subtelne.
We are moving from gross awareness
Przechodzimy od świadomości zwykłej
to a subtler awareness of the roots.
do subtelniejszej świadomości korzeni.
So naturally, one has to pay attention to it.
Więc naturalnie trzeba na to zwracać uwagę.
Little in front, it is not at the back of the head
Bardziej z przodu, niż z tyłu,
but little bit in the front side.
to jest bardziej z przodu.
Try one after another and pay attention to it.
Spróbujcie najpierw jedną, potem drugą i bądźcie uważni.
Very hot today!
Dzisiaj czuć dużo gorąca.
Now, without opening the eyes, again put back hands towards Me
Teraz, nie otwierając oczu, ponownie skierujcie do Mnie ręce
like this,
w ten sposób
and see if there’s a cool breeze
i sprawdźcie czy odczuwacie chłodny powiew
coming to your fingertips, to begin with.
chociażby na koniuszkach palców, jak nie na całej dłoni.
Just put both the hands and see if there’s a cool breeze.
Po prostu otwórzcie obie ręce i zobaczcie, czy jest chłodny wiatr.
Ask again the question:
Zadajcie ponownie to pytanie:
“Is this the cool breeze of the Holy Ghost?”
"Czy to jest chłodny powiew Ducha Świętego?"
Ask thrice. Means the Kundalini. Kundalini is the Holy Ghost.
Zapytajcie trzy razy. To oznacza Kundalini. Kundalini jest Duchem Świętym.
How is the lady?
Jak się miewa tamta pani?
It’s all right. Don’t worry, she’ll be all right.
W porządku. Nie martw się, nic jej nie będzie.
She’ll be all right, don’t worry. Don’t worry, she’ll be all right.
Nic jej nie będzie, nie martw się. Nie martw się, nic jej nie będzie.
Don’t worry, she’ll be all right.
Nie martw się, nic jej nie będzie.
She’ll be all right. Don’t worry, I’m looking after her.
Nic jej nie będzie. Nie martw się, opiekuję się nią.
She’s come.
Ona przyszła.
She’ll be all right.
Nic jej nie będzie.
Now, if you are getting cool breeze in the hand,
Jeśli odczuwacie chłodny powiew na dłoni,
you can also now see it if you raise your hands.
możecie to również sprawdzić podnasząc ręce.
Open your eyes and raise your hands. Slowly open your eyes, slowly.
Otwórzcie oczy i podnieście ręce. Powoli otwórzcie oczy, powoli.
Raise your hands like this.
Podnieście ręce w ten sposób.
Like this, as much as you can stress, let’s see.
W ten sposób, wyciągnijcie najwyżej jak tylko potraficie, sprawdźmy.
Are you feeling?
Czujecie to?
Are you feeling the cool breeze?
Czujecie ten chłodny powiew?
Are you feeling the cool breeze now?
Czy czujesz teraz chłodną bryzę?
Those who are feeling should say, “Yes.”
Ci, którzy czują, powinni powiedzieć: "Tak".
Yes.
Tak.
All right. Now just put your hands like that
W porządku. Teraz po prostu skierujcie ręce w ten sposób
and see now if you are feeling the cool breeze.
i zobaczcie, czy czujecie chłodny powiew.
Close your eyes and enjoy yourself.
Zamknijcie oczy i odczuwajcie tę radość.
Just enjoy yourself. Close your eyes.
Po prostu radujcie się swoją Istotą. Zamknijcie oczy.
At this time, there are sahaja yogis here,
Są tutaj dzisiaj z nami Sahadźa Jogini,
who will help you to completely establish the experience
którzy pomogą wam w pełni ustabilizować to doświadczenie
and to see if there are any obstacles.
i sprawdzić czy nie ma jakichś blokad.
So sahaja yogis should do it very carefully, without talking,
Tak więc Sahadźa Jogini powinni zrobić to bardzo uważnie, bez mówienia
and raise the Kundalini if necessary in some people.
i w razie potrzeby u niektórych ludzi podnosić Kundalini ręką.
Don’t talk to them, don’t touch them,
Nie rozmawiajcie z nimi, nie dotykajcie ich,
just start raising the Kundalini.
po prostu zacznijcie podnosić Kundalini.
Slowly, try to do it.
Spróbujcie to zrobić, powoli.
Keep your eyes shut. We’ll work it out for you.
Trzymajcie oczy zamknięte. Wypracujemy to dla was.
Now, those who have come for the first time
Teraz ci, którzy przyszyli po raz pierwszy
and have felt the cool breeze, raise your hands first of all.
i poczuli chłodny powiew, przede wszystkim podnieście ręce.
First time who have come and felt the cool breeze,
Ci co przyszli po raz pierwszy i poczuli chłodny powiew,
raise your hands, higher.
podnieście ręce, wyżej.
Yah, good. It’s good.
Tak, dobrze. Dobrze.
So, please put down.
Możecie opuścić ręce.
Did you see them? Can you work on them and see?
Widziałeś? Czy możesz nad nimi popracować i zobaczyć?
Now. And those who have not felt, please raise your hands.
Teraz ci, którzy nie czuli, proszę podnieście ręce.
At all. The cool breeze.
Którzy w ogóle nie poczuli chłodnego powiewu.
For the first time who have come and have not felt the cool breeze,
Którzy przyszli po raz pierwszy i nie poczuli chłodnego powiewu,
raise your hand.
podnieście rękę.
Markus? Who’s there? Has he felt the cool breeze there?
Markus? Kto tam jest? Czy on tam poczuł chłodny powiew?
Helen, behind you the gentleman, who could not hear Me?
Helen, ten dżentelmen za tobą, który Mnie nie słyszał?
All right, then it’s all right, it’s done.
Dobrze, to w porządku, zrobione.
Now, just see the people who have not felt the cool breeze.
Teraz sprawdźcie ludzi, którzy nie poczuli chłodnego powiewu.
Please, raise your hands please.
Proszę, podnieście ręce, proszę.
This one gentleman, this lady, this gentleman…
Ten pan tutaj, ta pani, ten dżentelmen…